# csharp-level2
## C# level2 course from GeekBrains


## lesson06 branch homework06
Изменить WPF-приложение для ведения списка сотрудников компании (из урока №5), используя связывание данных, ListView, ObservableCollection и INotifyPropertyChanged.
1. Создать сущности Employee и Department и заполнить списки сущностей начальными данными.
2. Для списка сотрудников и списка департаментов предусмотреть визуализацию (отображение). Это можно сделать, например, с использованием ComboBox или ListView.
3. Предусмотреть возможность редактирования сотрудников и департаментов. Должна быть возможность изменить департамент у сотрудника. Список департаментов для выбора можно выводить в ComboBox. Это все можно выводить на дополнительной форме.
4. Предусмотреть возможность создания новых сотрудников и департаментов. Реализовать данную возможность либо на форме редактирования, либо сделать новую форму.

## lesson05 branch homework05
Создать WPF-приложение для ведения списка сотрудников компании.
1. Создать сущности Employee и Department и заполнить списки сущностей начальными данными.
2. Для списка сотрудников и списка департаментов предусмотреть визуализацию (отображение). Это можно сделать, например, с использованием ComboBox или ListView.
3. Предусмотреть возможность редактирования сотрудников и департаментов. Должна быть возможность изменить департамент у сотрудника. Список департаментов для выбора можно выводить в ComboBox. Это все можно выводить на дополнительной форме.
4. Предусмотреть возможность создания новых сотрудников и департаментов. Реализовать данную возможность либо на форме редактирования, либо сделать новую форму.

## lesson04 branch homework04
1. Добавить в программу коллекцию астероидов. Как только она заканчивается (все астероиды сбиты), формируется новая коллекция, в которой на 1 астероид больше.
2. Дана коллекция `List<T>`, требуется подсчитать, сколько раз каждый элемент встречается в данной коллекции:
 - а) для целых чисел;
 - б) *для обобщенной коллекции;
 - в) *используя Linq.
3. *Дан фрагмент программы:
```csharp
Dictionary<string, int> dict = new Dictionary<string, int>()
  {
    {"four",4 },
    {"two",2 },
    { "one",1 },
    {"three",3 },
  };
var d = dict.OrderBy(delegate(KeyValuePair<string,int> pair) { return pair.Value; });
foreach (var pair in d)
{
    Console.WriteLine("{0} - {1}", pair.Key, pair.Value);
}        
```
- а) Свернуть обращение к OrderBy с использованием лямбда-выражения $.
- б) *Развернуть обращение к OrderBy с использованием делегата Predicate<T>.


## lesson03 branch homework03
1. Добавить космический корабль, как описано в уроке.
2. Добработать игру «Астероиды».
 - а) Добавить ведение журнала в консоль с помощью делегатов;
 - б) *Добавить это и в файл.
3. Разработать аптечки, которые добавляют энергию.
4. Добавить подсчет очков за сбитые астероиды.
5. *Добавить в пример Lesson3 обобщенный делегат.

## lesson02 branch homework02
1. Построить три класса (базовый и 2 потомка), описывающих двух работников: с почасовой оплатой (один из потомков) и фиксированной оплатой (второй потомок).
 - а) Описать в базовом классе абстрактный метод для расчета среднемесячной заработной платы. Для «повременщиков» формула для расчета такова: «среднемесячная заработная плата = 20.8 * 8 * почасовая ставка». Для работников с фиксированной оплатой: «среднемесячная заработная плата = фиксированная месячная оплата».
 - б) Создать на базе абстрактного класса массив сотрудников и заполнить его.
 - в) *Реализовать интерфейсы для возможности сортировки массива, используя Array.Sort().
 - г) *Создать класс, содержащий массив сотрудников, и реализовать возможность вывода данных с использованием foreach.
2. Переделать виртуальный метод Update в BaseObject в абстрактный и реализовать его в наследниках.
3. Сделать так, чтобы при столкновениях пули с астероидом они регенерировались в разных концах экрана.
4. Сделать проверку на задание размера экрана в классе Game. Если высота или ширина (Width, Height) больше 1000 или принимает отрицательное значение, выбросить исключение ArgumentOutOfRangeException().
5. *Создать собственное исключение GameObjectException, которое появляется при попытке создать объект с неправильными характеристиками (например, отрицательные размеры, слишком большая скорость или позиция).

## lesson01 branch homework01
1. Добавить свои объекты в иерархию объектов, чтобы получился красивый задний фон, похожий на полет в звездном пространстве.
2. *Заменить кружочки картинками, используя метод DrawImage.
3. *Разработать собственный класс Заставка SplashScreen, аналогичный классу Game. Создайте в нем собственную иерархию объектов и задайте их движение. Предусмотреть кнопки «Начало игры», «Рекорды», «Выход». Добавить на заставку имя автора.

